Vamos desenhar um gráfico
para visualizarmos melhor o que acontece.
Aqui está Mu, que é 7,47, e queremos saber
se o novo parâmetro populacional
será significantemente diferente.
Decidiremos que é,
se ficar na região crítica.
Lembre-se que a pontuação Z aqui
para um nível alfa de 0,05
é 1,96 e menos 1,96.
Onde a média populacional verdadeira fica
na distribuição de médias amostrais?
O desvio padrão desta distribuição
é o desvio padrão populacional
dividido pela raiz quadrada de n.
Então a pontuação Z de 7,8 é 7,8
menos 7,47.
Dividido por 2,41, dividido pela raiz quadrada
de 30. Isso dá cerca de 0,75.
Como 0,75 é menor que este valor Z crítico,
mas maior que este outro valor,
a média populacional verdadeira
não fica dentro da região crítica.
Mas não sabemos isso, baseamos
nossa decisão em nossa amostra.
Se acharmos
a pontuação Z de nossa amostra,
faremos a mesma coisa que fizemos aqui,
mas em vez disso, 8,3 menos 7,47
dividido por 2,41 sobre raiz de 30.
Isso dá cerca de 1,89.
Portanto, nossa estatística
amostral também fica fora da região crítica.
Baseados no resultado desta amostra,
não rejeitaríamos a hipótese nula,
e neste caso tomamos a decisão certa,
porque este parâmetro populacional
também fica fora da região crítica,
perto o bastante da média populacional atual.
Já que mantivemos
a hipótese nula que é verdadeira,
então este quadrante
representa o que aconteceu.